# 타입
- 타입(Type)은 어떠한 값을 담을 수 있는 형태(종류)이다. 크게 기초 타입과 참조 타입으로 나누어져 있다.

## 기초 타입
- 기초 타입(기본 타입, 원시 타입, Primitive Type)은 해당 타입의 변수 값이 리터럴(Literal)이고 메모리의 스택(Stack)영역에 값이 직접 할당된다.
- 정수형
  - `byte`: (1 Byte) `-128`이상 `127`이하의 정수
  - `short`: (2 Bytes) `-32,768`이상 `32,767`이하의 정수
  - `int`: (4 Bytes) `-2,147,483,648`이상 `2,147,483,647`이하의 정수
  - `long`: (8 Bytes) `-9,223,372,036,854,775,808`이상 `9,223,372,036,854,775,807`이하의 정수. 리터럴 숫자 끝에 `L`을 붙임으로써 `long`타입의 숫자임을 명시적으로 표시할 수 있다. 가령 `314L`은 `long`타입인 `314`이다.
  - 보다 작은 타입의 값을 보다 큰 타입에 할당하는 것은 가능하지만 보다 큰 타입의 값을 보다 작은 타입에 할당하는 것은 강제 형변환을 통하지 않으면 불가능하다.
  - 별도의 명시가 없는 정수 표기는 모두 `int`타입으로 간주한다. 단, 아래와 같은 경우는 예외로 한다.
    - `-128`이상 `127`이하의 정수 리터럴을 `byte`타입의 변수에 할당하는 경우.
    - `-32,768`이상 `32,767`이하의 정수 리터럴을 `short`타입의 변수에 할당하는 경우.
- 실수형
  - `float`: (4 Bytes) `1.4E-45`이상 `3.4E+38`이하의 실수. 리터럴인 숫자 끝에 `F`를 붙임으로써 `float`타입의 숫자임을 명시적으로 표시할 수 있다. `314F`는 `float`타입은 `314`이다.
  - `double`: (8 Bytes) `4.9E-324`이상 `1.79E+308`이하의 실수. 리터럴인 숫자 끝에 `D`를 붙임으로써 `double`타입의 숫자임을 명시적으로 표시할 수 있다. `314D`는 `double`타입인 `314`이다.
  - 별도의 명시가 없는 실수 표기는 모두 `double`타입으로 간주한다.
- 문자형
  - `char`: (2 Bytes) 문자 하나를 담기 위해 사용하는 타입이다. 특수 문자 홑따옴표(`'`)를 사용한다. 역슬래쉬(`\`)를 활용하여 특수한 문자를 할당할 수 있다. 가령, 개행자는 `\n`이고, 공란은 `\0`와 같다. 문자형 타입의 값은 비어있을 수 없음에 유의한다.
- 논리형
  - `boolean`: (1 Byte) 참(true)과 거짓(false)을 가진다.

## 참조 타입
- 참조 타입(레퍼런스 타입, Reference Type)은 해당 타입의 변수 값이 리터럴이지 않고(문자열 `String`예외), 메모리의 스택(Stack)영역에는 힙(Heap)의 주소가, 힙 영역에는 실질적인 값이 저장된다.
- 기초 타입을 제외한 나머지 모든 타입은 참조 타입이다.
- 참조 타입은 `new`키워드를 통해 객체화(Instantiation)하여 구현하고, 이 값을 객체라고 한다. 이 객체의 메모리 크기는 가변적이다.
- 대표적인 타입으로 문자열(`String`)이 있다. 문자열은 객체화 과정(`new`)을 생략하고 쌍따옴표(`"`)특수기호를 통해 리터럴처럼 사용할 수 있다.

## 형 변환
### 묵시적 형변환(자동 형변환)
- 묵시적 형변환(자동 형변환, 업 캐스팅, Up Casting, Implicit Type Casting)은 별도의 명시 없이 타입이 서로 일치하지 않는 변수에 값을 할당하는 과정 중에 **자동으로** 발생한다.
- 참조 타입의 경우 자식 타입의 객체가 부모 타입에 할당될 때 발생한다.
- 기초 타입의 경우 주로 호환되는 계열에서 용량이 작은 타입의 값이 용량이 큰 타입에 할당될 때 발생한다.

### 명시적 형변환(강제 형변환)
- 명시적 형변환(강제 형변환, 다운 캐스팅, Down Casting, Explicit Type Casting)은 타입이 서로 일치하지 않는 변수에 값을 할당할 때 묵시적 형변환이 발생할 수 없는 조건이어서, 형 변환 연산자(`(T)`)를 통해 강제적으로 타입을 변환하는 것이다.
- 참조 타입의 경우 부모 타입의 객체를 자식 타입에 할당할 때 사용한다. `instanceof`연산자를 통해 강제 형변환이 안전한지 확인하여야 한다.
- 기초 타입의 경우 주로 호환되는 계열에서 용량이 큰 타입의 값을 용량이 작은 타입에 할당할 때 사용한다. 오버플로우 및 언더플로우가 발생할 수 있음에 유의하여야 한다.

# 변수
- 변수(Variable)는 타입과 이름을 가지고 타입에 부합하는 값을 할당하여 활용하기 위해 사용한다. 종류는 지역 변수와 멤버 변수, 매개 변수 등으로 나눌 수 있다.

## 지역 변수
- 지역 변수(Local Variable)는 메서드(Method) 안에 존재하는 변수이다.
- 지역 변수에 값이 할당된 적이 없다면 값 할당을 제외한 접근이 제한된다.
- 명명법: 카멜 케이스
- 선언 방식은 아래와 같다.
  >```java
  > [타입] [이름]; 
  >```
  > - 혹은 선언과 동시에 값을 초기화하기 위해 아래와 같이 작성할 수 있다.
  >```java
  > [타입] [이름] = [값]; 
  >```
  > - 가령, 타입이 정수형(`int`)이고 이름이 `age`이며, 초기 값이 `25`인 변수의 선언은 아래와 같이 한다.
  >```java
  > int age = 25; 
  >```

## 멤버 변수
- 멤버 변수(Member Variable)는 클래스나 인터페이스 등의 구성요소가 직접적으로 가지는 변수이다.
- 상수가 아닌 멤버 변수에 값을 할당한 적이 없다면, 자동으로 기본 값이 할당된다.(숫자 기초 타입: `0`, 문자 기초 타입: `\0`, 논리 기초 타입: `false`, 참조 타입: `null`)
- 상수인 멤버 변수의 값은 반드시 직접 할당 하거나, 생성자를 통해 초기화하여야 한다. 단, 하나의 멤버 변수에 대해 두 방식을 동시에 사용할 수는 없다. 

## 매개 변수
- 매개 변수(Parameter)는 메서드 호출시 인자(Argument)를 전달 받기 위해 사용하는 변수이다.

# 상수(읽기 전용)
- 읽기 전용 변수는 편의상 상수(Constant)라고 많이 부르며 `final`키워드를 통해 변수의 값이 한 번 할당된 이후로 변할 수 없음을 지정한다.
- 명명법: 카멜 케이스
- 선언 방식은 아래와 같다.
  >```java
  > final [타입] [이름] = [값]; 
  >```
  > - 지역 변수는 읽기 전용으로 지정하여도 값 초기화를 할 필요는 없기 때문에 아래와 같이 선언할 수 있다.
  >```java
  > final [타입] [이름]; 
  >```
