# String 클래스
- `String(java.lang.String)`클래스는 문자열과 관련된 기능을 제공한다.

## 정적 메서드
- `copyValueOf(char[] x)`: 문자 배열 `x`가 가진 문자(`char`)들을 이어 붙인 문자열을 반환한다.
- `format(String s, Object...os)`: 주어진 형식 `s`에 맞도록 하나 이상의 값 `os`를 순차적으로 대입한 문자열을 반환한다. 형식 `s`에는 아래와 같은 표현식을 사용할 수 있다.
  - `%c`: 문자(`char`)대입
  - `%d`: 정수형(`byte`, `short`, `int`, `long`)대입
    - `%,d`: 천 자리 단위를 쉼표로 구분하여 대입
    - `%xd`: 자리수를 `x`자로 맞추어, 선행 공백을 추가하여 대입
    - `%-xd`: 자리수를 `x`자로 맞추어, 후행 공백을 추가하여 대입
    - `%,xd` 및 `%,-xd`등의 형태로 조합하여 사용할 수 있다. 단, 천 자리 단위를 구분하기 위한 쉼표 또한 자리수(`x`)에 포함됨에 유의한다.
  - `%f`: 실수형(`float`, `double`)대입
    - `%,f`: 천 자리 단위를 쉼표로 구분하여 대입
    - `%xf`: 자리수를 `x`자로 맞추어, 선행 공백을 추가하여 대입
    - `%-xf`: 자리수를 `x`자로 맞추어, 후행 공백을 추가하여 대입
    - `%.nf`: 소수점을 `n`자까지만 표시하고, 나머지는 반올림하여 대입
    - `%x.nf`, `%-x.nf`, `%,xf`, `%,x.nf`, `%,-x.nf`등의 형태로 조합하여 사용할 수 있다. 단, 천 자리 단위를 구분하기 위한 쉼표와 소수점을 위한 마침표 또한 자리수에 포함됨에 유의한다.
  - `%n`: 개행자(`\n`)대입
  - `%s`: 문자열(`String`)대입
    - `%xs`: 자리수를 `x`자로 맞추어, 선행 공백을 추가하여 대입
    - `%-xs`: 자리수를 `x`자로 맞추어, 후행 공백을 추가하여 대입
    - `%.ns`: 최대로 출력될 수 있는 문자열의 길이를 `n`으로 제한하여 대입
    - `%x.ns` 및 `%-x.ns`등의 형태로 조합하여 사용할 수 있다.
- `join(CharSequence d, CharSequence... cs)`: `cs`의 인자를 `d`로 이어 붙인 문자열을 반환한다.
- `valueOf(x)`: `x`를 문자열로 변환하여 반환한다.

## 객체 메서드
- `charAt(int i)`: 호출 대상인 문자열이 가지는 문자 중 `i`번째 문자를 반환한다. 순번은 `0`번부터 시작함에 유의한다.
- `concat(String s)`: 호출 대상인 문자열의 내용 끝에 s를 이어 붙인 새로운 문자열을 반환한다.
- `contains(CharSequence s)`: 호출 대상인 문자열의 내용에 인자 `s`가 포함되어 있는가의 여부를 반환한다.
- `endsWith(String s)`: 호출 대상인 문자열의 내용이 `s`로 끝나는가의 여부를 반환환다.
- `equals(Object o)`: 전달 받은 인자 `o`가 문자열이라면 호출 대상인 문자열이 가지는 내용과 `o`가 가지는 내용이 같은가의 여부를 반환한다.
- `equalsIgnoreCase(String s)`: `equals`와 동일하나 대소문자를 구분하지 않는다.
- `indexOf(String s)`: 호출 대상인 문자열이 가지는 내용 중 `s`와 일치하는 첫 번째 순번(인덱스)을 반환한다. 일치하는 내용이 없다면 `-1`을 반환한다.
- `lastIndexOf(String s)`: 호출 대상인 문자열이 가지는 내용 중 `s`와 일치하는 마지막 순번(인덱스)을 반환한다. 일치하는 내용이 없다면 `-1`을 반환한다.
- `length()`: 호출 대상인 문자열의 길이를 반환한다.
- `matches(String s)`: 호출 대상인 문자열이 가지는 내용이 정규표현식 `s`를 만족하는가의 여부를 반환한다.
- `repeat(int i)`: 호출 대상인 문자열의 내용을 `i`번 반복한 새로운 문자열을 반환한다.
- `replace(CharSequence f, CharSequence t)`: 호출 대상인 문자열이 가지고 있는 내용 중 `f`를 모두 찾아 `t`로 치환한 새로운 문자열을 반환한다.
- `replaceAll(String r, String t)`: 호출 대상인 문자열이 가지고 있는 내용 중 정규 표현식 `r`을 만족하는 내용을 모두 `t`로 치환한 새로운 문자열을 반환한다.
- `startsWith(String s)`: 호출 대상인 문자열의 내용이 `s`로 시작하는가의 여부를 반환환다.
- `strip()`: 호출 대상인 문자열의 내용에서 선후행 연속 공백을 모두 제거한 새로운 문자열을 반환한다.
- `stripLeading()`: 호출 대상인 문자열의 내용에서 선행 연속 공백을 모두 제거한 새로운 문자열을 반환한다.
- `stripTrailing()`: 호출 대상인 문자열의 내용에서 후행 연속 공백을 모두 제거한 새로운 문자열을 반환한다.
- `substring(int f, int t)`: 호출 대상인 문자열이 가지는 내용에서 순번이 `f`이상, `t`미만인 문자열을 반환한다.
- `toCharArray()`: 호출 대상인 문자열이 가지는 내용을 문자 배열(`char[]`)로 반환한다.
- `toUpperCase()`: 호출 대상인 문자열이 가지는 내용 중 모든 라틴 문자를 대문자화하여 반환한다.
- `toLowerCase()`: 호출 대상인 문자열이 가지는 내용 중 모든 라틴 문자를 소문자화하여 반환한다.
